INTRODUÇÃO

- Qual o meu problema? 

  O QA precisa testar as novas funcionalidades e também funcionalidades antigas para garantir que nada foi quebrado. 
  
  Por exemplo: se eu desenvolver uma funcionalidade de cupom de desconto eu preciso garantir que o juros no caso de parcelamento, composição dos preços de produtos, comunicação com getnet continuem funcionando. 

  Então o QA precisa realizar vários testes repetitivos em funcionalidades que já estão prontas em produção. 

  (importante) Muitas vezes gastando mais tempo testando funcionalidades antigas do que as novas.

- O que eu preciso?

  Eu preciso que os testes sejam automatizados, para garantir a qualidade do sistema e permitir que o QA foque na nova funcionalidade.

  o cenário ideal é que toda vez que uma funcionalidade subir para homolog/prod todo o sistema seja testado (login de clientes, catalogo de produtos, checkout, finalização de pedido, comunicação com getnet, erp para fatura, etc)

- Qual minha dificuldade?

  Eu sempre tive dificuldade para criar um sistema que reconhecesse quando algo novo subia para o sistema e realizasse os testes. Por envolver uma área que era desconhecida para mim.

  Adquirir o conhecimento.

Como a IA me ajudou?
  
  A IA ajuda cada um de uma forma, as vezes é analisando dados, montando textos, criando arte. No meu caso, a IA me ajudou em adquirir o conhecimento necessário de forma muito rápida.

  Eu usei o chat gpt. O chat GPT resumia documentações gigantes em explicações faceis, se eu tinha alguma duvida em algum conceito o chat gpt me ensinava e até me dava exemplos prontos. https://docs.github.com/pt/actions/about-github-actions

  Ano passado eu fiquei 4 meses estudando infraesturura em cloud e não tinha conseguido avançar muito. Em 1 semana usando chat gpt (IA) eu avancei mais do que os 4 meses e consegui criar uma versão básica de testes automatizados.

EXEMPLO PRÁTICO

chat gpt (prompts):

Eu quero montar uma infraestutura que reconheça quando um commit seja feito e rode uma bateria de testes automatizados no meu site para evitar que algo tenha parado de funcionar. Como eu faço isso? (aqui explicar o que é workflow (é um computador criado especificamente para subir todos os programas necessários para montar a infresturura))

Meu QA usa Selenium para automatizar testes em ambiente local. É possível usar o que ele usa e integrar a esse workflow?

Eu não entendi o que é workflow. Me explique levando em consideração que eu sou um desenvolvedor backend.

Pegue as screenshot e monte uma documentação indicando quais testes feitos em selenium passaram e quais estão com erro.

Os testes estão demorando muito. É possível me mandar um email quando os testes terminarem?

CONCLUSÃO

Monstrar o workflow funcionando!

Falar que o workflow é totalmente customizado. Eu fiz pra ser executado na Maplebear Store, mas todos os sistemas podem usar a mesma infraestrutura para criar testes automatizados.

Dúvidas!!!